（八九寺(はちくじ)）
それはともかく 阿良々木(あららぎ)さん
（阿良々木）何だよ
私は おなかが すいていますよ？
（阿良々木）
じゃあ 戦場ヶ原(せんじょうがはら)が戻ってきたら
どっかに何か食べに行こうぜ
お前 何か好きな食べ物とか
あるのか？
フフン
（八九寺）
食べ物であれば 何でも好きです
（阿良々木）ふうん
阿良々木さんの手も
おいしかったです
（阿良々木）
僕の手は食べ物じゃない
またまた ご謙遜を
おいしかったのは本当です
（阿良々木）
ていうか お前は多分
マジで僕の血肉
少なからず
飲み込んじゃってるから
その発言は
かなりシャレにならないぞ
♪〜
〜♪
（阿良々木）
八九寺 僕には
よく分からないけれど
お前は
お母さんに会いたいんだよな？
（八九寺）
子供が
お母さんに会いたいと思うのは
普通の感情だと思いますが
違いますか？
（阿良々木）そりゃそうなんだけど
（八九寺）
阿良々木さんは
ご両親ともに同じ家で
暮らしてらっしゃるんでしょう？
だから 分からないんです
離れて暮らせば
阿良々木さんだって
絶対に会いたくなると思います
（阿良々木）そんなものかね
（八九寺）
先ほどからの 口ぶりからすると
阿良々木さんは
あまり ご両親のことを
好いていないような印象を
受けますが
（阿良々木）
あ〜 そうじゃないよ
ただな　うん…
ん？
（阿良々木）
僕ってさ 中学までは
すっげ〜いい子だったんだよ
意味もなく 親に
反抗したりも
しなかったしな
育ててくれてることに
感謝してたんだ
ほほう ご立派です
（阿良々木）
けど 高校で勉強についていけなく
なっちゃってさ
あ…
（阿良々木）
すると 今まで いい子だった分
反動が来てさ
言葉にならない
気まずさみたいなものがあってな
（火憐(かれん)）
兄ちゃんは そんなことだから
（阿良々木）
そんなことだから 僕は
いつまでたっても
大人になれないんだってさ
いつまでも大人になれない
子供のままだそうだ
子供ですか
では 私と同じです
（阿良々木）
お前と一緒ってわけじゃない
と思うけどな
体ばっか でっかくなって
中身が それに ついていってない
って意味だろうから
阿良々木さん これでも私
クラスでは
かなり発育の良いほうです
（阿良々木）
確かに
なかなか立派な胸をしていたな
（八九寺）ハッ！ 触りましたか？
いつ触りました？
（阿良々木）
えっと 取っ組み合いしたとき
えっ
ファーストタッチを
奪われてしまいました！
（阿良々木）ファーストタッチ？
ファーストキスより
ファーストタッチのほうが
先だなんて
八九寺真宵(まよい)は いやらしい女の子に
なってしまいました！
（阿良々木）
あっ そうだ 八九寺ちゃん
そういえば すっかり忘れてたね
約束どおり お小遣いをあげよう
このタイミングで
言わないでください！
がうっ
がうっ がうっ がうっ
どっ どうどう　よしよしよ〜し
阿良々木さん
反省の色が見えません
少女のデリケートな胸に
触っておいて
ひと言くらいあっても
いいでしょう！
ん…
ありがとう？
（八九寺）
違います！
謝罪を要求しています！
（阿良々木）
ていうか 別にいいだろ
減るもんじゃないし
逆に もまれたら 増えるともいうぞ
（八九寺）
何ですか！ 阿良々木さんは
そんな迷信を盾にとって
今まで婦女子の胸を
もみまくってきたのですか？
最低ですね
（阿良々木）
残念ながら
そんな機会は 一度もなかったな
（八九寺）童貞野郎なんですね！
（阿良々木）あっ
（八九寺）がう！ がうう！
（阿良々木）いっ う…
（八九寺）がうがう がうがう！
（阿良々木）あっ 危ねえって！
（阿良々木）まじ ヤバいって！
（八九寺）
童貞に触られました！
汚されました！
（阿良々木）
誰に触られたって同じだ
そんなもん！
ようやく芽生えかけていた罪悪感が
消えていくぞ！
（八九寺）がう〜
がう がうっ がうっ がう！
ああ もう狂犬病か お前は！
こうなったらもう
ファーストが どうとか
キスが何とか
そんなことが
気にならなくなる くらいに
もみしだいて やらあ
（八九寺）
うわ〜！
（阿良々木）
小学生女子を相手に 我を忘れ
強引なセクハラ行為を
力任せに迫る男子高校生の姿が
そこにはあった… が
それだけは 僕ではないと信じたい
（八九寺）ごめんなさいでした
いや—
こっちこそ ごめん
（阿良々木）
しかし 八九寺
割とケンカ慣れしてるな お前
（八九寺）
学校では よくあることです
阿良々木さんこそ
（阿良々木）
あんな感じの取っ組み合いなら
妹相手に しょっちゅうでね
まあ 取っ組み合いのケンカなら
どっちかが謝って
終わりなんだよな
（八九寺）どうかされましたか？
阿良々々々木(あららららぎ)さん
（阿良々木）
今度は“ら”が２個多いからな
失礼 かみました
（阿良々木）違う わざとだ
かみまみた
（阿良々木）わざとじゃない！
（八九寺）しかたがありません
誰だって言い間違いを
することくらいは あります
それとも 阿良々木さんは
生まれてから 一度も
かんだことがない
というのですか？
ないとは言わないが
少なくとも
人の名前をかんだりはしないよ
では
生(なま)むみ 生(なま)もめ 生(なま)ままも
と３回言ってください
お前が言えてないじゃん
（八九寺）
生もめだなんて
いやらしいです！
（阿良々木）
言ったのは
お前だからな
（八九寺）
生ままもだなんて
いやらしいです！
（阿良々木）
そのいやらしさは
僕には分からないが
（阿良々木）ていうか
意図的に言おうと思えば
かえって
言いにくい言葉だろう
生ままも
（八九寺）
生ままま〜
で どうかされましたか
阿良々木さん
（阿良々木）どうもしないよ
ただ 妹に どんなふうに
謝ったもんかを考えると
ちょっと
憂鬱になっちまっただけだ
謝るということは
胸でも もみましたか？
妹の胸なんか もむか
（阿良々木）
今日 家を出るとき
妹とちょっと口論しちまってな
（八九寺）
私のお父さんとお母さんも
ケンカばかりしてました
取っ組み合いじゃないですよ
口論のほうです
（阿良々木）ん…
一人娘の私が言うのも何ですが
仲のいいご夫婦だった
らしいのですよ
ですが 私は
仲良くしている お２人というのを
見たことが なかったんです
お二人は いつも
ケンカばかりしてました
（阿良々木）
お前は
お母さんのことが好きなんだよな
（八九寺）ええ 好きです
もちろん
お父さんのことも好きです
（阿良々木）うん
（八九寺）
お父さんとお母さんはケンカをされ
その結果
別れてしまいましたけれど
私は お２人とものことを
大好きなんです
（阿良々木）そっか
（八九寺）
だから だからこそ不安です
お父さん お母さんのこと
本気で嫌いになっちゃったみたいで
私を お母さんに
会わそうとしないんです
私 お母さんのこと
いつか忘れちゃうんじゃないかって
このまま ずっと会えなければ
お母さんのこと
好きじゃなくなっちゃうんじゃ
ないかって
とても不安です
（戦場ヶ原）
ほかの女の匂いが
するわね
なっ！
お… おお 戦場ヶ原
このシャンプーの香りは
羽川(はねかわ)さんかしらね
え？ お前 分かるの？
ある程度はね
阿良々木くんが 腰の形で
女子を区別できるのと
同じようなものと
考えてくれていいわ
（阿良々木）
そんな特殊な能力を
披露した覚えはねえよ
（戦場ヶ原）
え？ あれ？ できないの？
（阿良々木）
意外そうなリアクションをするな！
（戦場ヶ原）
“お前は据わりのいい
立派な骨盤をした安産型だから”
“きっと 元気な赤ちゃんが
産めると思うぜ”
“ウエッヘッヘッヘッヘッ”て
この間 私に言ってくれたじゃない
（阿良々木）
あ？ ただの変態野郎じゃねえか！
（戦場ヶ原）
で 羽川さん 来てたのね
（阿良々木）
まあ 来てたよ
もう帰ったけれど
たまたま通りかかったんだ
（戦場ヶ原）ふうん
で 忍野(おしの)から話 聞いてきたんだろ？
戦場ヶ原
阿良々木くん 私はどうやら
謝らなければいけないそうよ
忍野さんに
そう言われてしまったわ
（阿良々木）
は？ 謝らなければならないこと？
（戦場ヶ原）
正しい事実が１つあったとして
それを２つの視点から観察したとき
違う結果が出たとする
そのとき どちらの視点が
正しいかを判断する方法は
本来 ない
自分の正しさを証明する方法なんて
この世にはないのだと
ん？
（戦場ヶ原）
でも だからって 自分が
間違っていると決めつけるのも
同じくらい違う
うん
だって　ホント あの人は
見透かしたことを言うわよね
嫌いだわ
（阿良々木）
いや 何 言ってんだ？ お前
いや お前じゃなくて忍野か？
この状況に そんなの
あまり関係がありそうにも
思えないけれど
（戦場ヶ原）蝸牛(かたつむり)—
迷(まよ)い牛(うし)から解放される方法は
とても簡単なのだそうよ
阿良々木くん
“蝸牛に
ついていくから迷うのであって”
“蝸牛から離れれば迷いはない”
だって
ついていくから迷う？
蝸牛の場合
対象となっている人間のほうから
怪異(かいい)のほうに寄っているらしいの
だから 阿良々木くんが
蝸牛から離れれば
それでいいというわけ
（阿良々木）
いや 僕じゃないだろ 八九寺がだよ
あっ
でも それなら おかしいじゃないか
八九寺は別に 自分から蝸牛に
ついていっているわけじゃ
そんなこと
望んでるわけないじゃないか
だから
私は あなたに謝らなくては
ならないのよ 阿良々木くん
ん…
（戦場ヶ原）
でも それでも
言い訳は させてちょうだい
悪気が
あったわけではなかったし
それに わざとでもなかったの
私は てっきり
私が間違っているんだ
と思っていたのよ
戦場ヶ原？
（戦場ヶ原）
だって そうでしょう？
２年以上もの間
私は普通じゃなかったんだもの
何かあったら 私のほうが
間違ってると思ってしまうのも
しかたがなかったのよ
（阿良々木）おい… 戦場ヶ原
八九寺ちゃん よね
（阿良々木）あ…
（戦場ヶ原）
つまりね 阿良々木くん
母の日で気まずくて
妹さんとケンカして
家に帰りたくない 阿良々木くん
その子
あっ
私には見えないのよ
（阿良々木）あっ
（八九寺）
ほんの10年ほど前の話です
あるところで１組の夫婦が
その関係に終えんを迎えました
夫婦の 一人娘は
父親が引き取ることになりました
どんな思いも風化していきます
どんな思いも劣化していきます
時が過ぎ 一人娘は驚きました
自分の母親の顔が
思い出せなくなっていたのです
母親の写真を見ても
それが本当に
自分の母親なのかどうか
分からなくなっていました
だから 一人娘は
母親に会いにいくことにしました
その年の母の日に
けれど
一人娘は たどり着けませんでした
母親の家には
たどり着けませんでした
どうしてでしょう
本当に どうしてなんでしょう？
信号は確かに青色だったのに
（急ブレーキの音）
その 一人娘というのが私です
（阿良々木）あっ
以来 ずっと迷ってる
っていうのか お前は
（戦場ヶ原）
目的地に たどり着けなかった者が
他者の帰り道を阻害する
巡り巡る巡礼
つまり八九寺だそうよ
でも
（八九寺）ん…
（阿良々木）本当に お前
（阿良々木）
八九寺が見えてねえっていうのか？
（戦場ヶ原）
見えないわ 声も聞こえない
（阿良々木）だって お前 普通に
見えないわよ そんなの
（阿良々木）あっ
私に見えていたのは
ぶつぶつ独り言を言って
最後には１人で暴れだした
阿良々木くんだけ
何をしているのか
全く分からなかったわ
（阿良々木）あ…
でも
それならそうと言ってくれれば
だから 言えるわけないじゃない
言えるわけがないわ
そんなことがあれば
阿良々木くんに見えるものが
私に見えなければ
見えない私のほうが
おかしいんだって
私は普通に思うわよ
（阿良々木）
そうか
戦場ヶ原は またおかしくなった
だなんて思いたくなくて
おかしくなってしまっただなんて
思いたくなくて
僕に そんなことを
思われたくなくて
見えていない八九寺のことを
見えているふりをした
そうか
蝸牛に行き遭ったのは
僕だったのか
（戦場ヶ原）
阿良々木くん
忍野さんが こう言っていたわ
迷い牛に会うための条件
っていうのは
家に帰りたくないと
望んでいることなんだって
（阿良々木）あっ！
（戦場ヶ原）
でも そのくらい
誰でも考えることよね
家庭の事情なんて誰にでもあるもの
（阿良々木）
あいつもまた そうだった
家庭に不和とゆがみを抱えていて
（戦場ヶ原）
けれどね だからこそ阿良々木くん
迷い牛への対処は
とても簡単なのよ
最初に言ったでしょう？
ついていかずに離れればいいのよ
それだけのことなの
そんな悪質な怪異じゃないし
そこまで強力な怪異でもない
まず大きな害はない
そう言ってたわ
だから
（阿良々木）
だから？
だから何だよ 戦場ヶ原
僕が聞きたかったのは
こいつを 八九寺を
お母さんのところに
一体どうやったら
連れていってやれるか
ってことだ
（戦場ヶ原）
分かってるの？ 阿良々木くん
その子 そこには いないのよ
そこには いないし
どこにも いないのよ
八九寺 八九寺真宵ちゃん
っていうんだっけ その子は
もう死んでるの
だから その子は
怪異に取りつかれてるんじゃなくて
怪異そのもので
ハッ それがどうした
あ… 阿良々木さん 痛いです
うっ
（八九寺）あ… あの 阿良々木さん
この方の
戦場ヶ原さんの言うとおりです
私—
私は
（阿良々木）黙ってろ！
お前には聞こえなかったんだよな
戦場ヶ原
こいつは僕に対しても
羽川に対しても
ひと言目から
いきなりとんでもないことを
ぬかしやがったんだ
（八九寺）
話しかけないでください
あなたのことが嫌いです
（阿良々木）分かるか？ 戦場ヶ原
ついてきてほしくないからって
会う人間全員に
そんなセリフを言わなくちゃ
いけないヤツの気持ちが
お前に分かるってのか？
僕には全く分からないぞ
でも 分からなくても それでも
自分が道に迷っているときに
１人でいるときに そういうことを
言わなくちゃならない気持ちを
それでも 僕もお前も
違う形で
経験してきているはずだろう
お前には見えないし聞こえないし
匂いすらも
感じないんだろうけれど
それでも それだからこそ
こいつを無事に母親の所にまで
送り届けるのが
僕の役目だ
そう言うと思ったわ
ん？
ようやく実感できたわ
阿良々木くんのこと
え？
ねえ 阿良々木くん
阿良々木くんに
私の抱えていた問題が
バレちゃったとき
阿良々木くんは その日のうちに
私に声をかけてくれたわよね
どうしてかしら
阿良々木くんは ひょっとして
私だから助けてくれたのかしら？
（阿良々木）ん…
（戦場ヶ原）
でも そうじゃなかった
そうじゃなかったみたい
そうじゃなくて単純に
阿良々木くんって
誰でも助けるだけなのね
（阿良々木）
助けるって
そんな大それたことじゃないだろ
大げさに言うなよ
でも
怪異に行き合ってから２年以上
私の抱えている問題に気付いた人は
たくさんいたけれど
阿良々木くんみたいなのは
阿良々木くんだけだったから
そりゃ まあ 僕は僕だけだろうよ
そうね そのとおりだわ
忍野さんからの最後の伝言よ
阿良々木くん
今回に限り使えるだろう裏技を
１つ伝授しておこうって
（阿良々木）う… 裏技？
（戦場ヶ原）じゃあ 行くわよ
（阿良々木）行くって どこへ
（戦場ヶ原）
もちろん 綱手さんのおうちよ
それから 阿良々木くん
何だよ
（戦場ヶ原）
アイ ラブ ユー
おめでとうございます
（阿良々木）
迷い牛の怪異としての属性が
幽霊であるのなら
そこには情報的記憶が蓄積しない
情報的記憶とは つまり知識だ
（戦場ヶ原）着いたわ
（阿良々木）
え？
僕のような土地勘のない者は
もちろん
蝸牛が見えてすらいない
戦場ヶ原でさえ
迷わせることができる
が… 知らないことは知らないのだ
いや 知っていても対応はできない
でも こんな…
（阿良々木）
例えば 区画整理
新しく造られた道ばかりを
選択したルートを使えば
迷い牛では対応できない
徒歩で10分かからないであろう
距離を１時間以上もかけて
僕らは
目的地にたどり着いた　でも…
（阿良々木）
戦場ヶ原 ここで間違いないのか？
（戦場ヶ原）ええ 間違いないわ
こんなことって あるのかよ
（八九寺）
う…
ん？
（八九寺）う… う…
（泣き声）
ただいま 帰りました！
（阿良々木）あ…
（戦場ヶ原）
お疲れさまでした 阿良々木くん
そこそこ格好よかったわよ
（阿良々木）
むしろ今回働いたのは お前だろ
（戦場ヶ原）
確かに そうかもしれないけれど
そういうことではなく… ね
ところで 阿良々木くん
ん？
まだ返事を聞いていないのだけれど
（阿良々木）ああ
どうするの
（阿良々木）
いや お前 ちょっと
勘違いしていると思うんだよ
ほら お返しがどうとかも
言ってたじゃん
（戦場ヶ原）あれは口実よ
阿良々木くんのほうから
告白させようと思ってね
（阿良々木）ん？ あ…
（戦場ヶ原）
でも 安心して
私は本当のところ
阿良々木くんに そこまで
恩を感じているわけではないのよ
（阿良々木）え？
だって 阿良々木くん
誰でも助けるんだもの
あ…
でも 助けられたのが
私じゃなくても
例えば 羽川さんを助けている
阿良々木くんを
横から見ていただけでも
私は阿良々木くんのこと
特別に感じていたと思うわよ
まあ ちょっと大げさな物言いに
なってしまったけれど
あ…
阿良々木くん
強いて言うなら 私は ただ
阿良々木くんと話すのが楽しいだけ
でも まだそんなに話してないだろ
そうね
だから もっと あなたと話したい
あ…
何ていうか
ええ 阿良々木くんを
好きになる努力をしたい
って感じなのかもしれないわね
（阿良々木）そっか
（戦場ヶ原）
そう もういっそ
こう思ってくれてもいいのよ
愛情に飢えている
ちょっと優しくされたら
誰にでも なびいちゃう
ほれっぽいメンヘル処女に
不幸にも
目をつけられてしまった… と
（阿良々木）なるほど
（戦場ヶ原）
ついてなかったわね
普段の行いを呪いなさい
あ…
（戦場ヶ原）
ここで少し考えさせてほしいなんて
ふぬけた言葉を口にしたら
軽蔑するわよ 阿良々木くん
あまり 女に
恥をかかせるものではないわ
（阿良々木）分かってるよ
現時点で
かなり みっともないと思ってるさ
でも 戦場ヶ原
１つだけ 僕のほうから
条件を出してもいいか？
条件っていうか まあ
約束みたいなもんなんだけど
約束？ 何かしら
戦場ヶ原 見えていないものを
見えているふりしたり
見えているものを
見えていないふりしたり
そういうのは今後 一切なしだ
もしも 意見が食い違ったら
そのときは ちゃんと話し合おう
約束だ
お安い御用よ
あ…
（阿良々木）じゃ 行こうか
すっかり暗くなっちまったし
あっ！
阿良々木くん 一応
言葉にしておいてくれるかしら
（阿良々木）言葉に？
なあなあの関係は嫌だから
（阿良々木）ああ そういうこと
ん…
はやると いいよな
はい？
戦場ヶ原 蕩(と)れ
♪〜
（火憐）
兄ちゃん！
朝だぞ こら！
（月火）
いいかげんに起きないと
ダメだよ
（阿良々木）う〜ん
（阿良々木）
来年の母の日は
家の敷地内から絶対に
出ないという約束を
交わしたのが
よかったのかもしれない
（火憐）
お母さん
今日はシーツを
洗濯するって
（月火）
お兄ちゃんが起きれば
洗濯 始められるのに
って言ってるよ
（阿良々木）
朝には妹たちの怒りは
無事に解けたようだった
（２人）うん
（阿良々木）
うおっ 痛い！ 痛い！
うう…
（２人）ああ…
（阿良々木）あっ！
（ブレーキの音）
（阿良々木）
あれ お前…
（八九寺）
阿良木(あらぎ)さん
（阿良々木）
それだと〝ら〞が
少ないからな
（八九寺）
失礼 かみました
（阿良々木）何してんの
あ… いえ
何といいますか
え〜っとですね
私 無事に地縛霊から
浮遊霊へと出世しました
２階級特進
というわけです
（阿良々木）へえ
（八九寺）
あの 阿良々木さん
私 しばらくは この辺り
うろうろしていると
思いますから
テヘッ
〜♪
（八九寺）
見かけたら
話しかけてくださいね
（火憐）火憐だぜ
（月火）月火だよ
（火憐）タコってさ 墨吐くじゃん
（月火）吐くね
（火憐）イカもさ 墨吐くよな
（月火）吐く吐く
（火憐）
それだけだと思ってねえ？
（月火）
え？ まさか墨を吸うの？
（火憐）
いや そっちじゃなくて
（月火）
じゃあ どっち？
（火憐）
なんとな 墨を吐く魚もいるんだよ
（月火）
ああ アカナマダでしょ？
（火憐）
なんで知ってんの？
（月火）
黒いもののことは大体知ってるよ
（火憐）
では ここで予告編クイズ！
（月火）
クーイズ！
（火憐）
あなたは野球のピッチャーです
（月火）
ピッチャー 振りかぶって投げた！
（火憐）
しかし １球目ボール
２球目もボール
３球目 ４球目もボール
ストレートのフォアボールを
出してしまいました
（月火）
ノーコンだあ！
（火憐）
さて ここで問題です！
あなたが投げた４球目の球種は？
（月火）
え？
そんなの分かるわけないじゃん！
（火憐）
フッフーン
（月火）
まさかストレートじゃあるまいし
（２人）
次回「するがモンキー
其ノ壹(そのいち)」
（火憐）
直球勝負な問題だったな
（月火）
うまくない